# 类型转换
由于 C# 是在编译时静态类型化的，因此变量在声明后就无法再次声明，或无法分配另一种类型的值，除非该类型可以隐式转换为变量的类型。 例如，string 无法隐式转换为 int。 因此，在将 i 声明为 int 后，无法将字符串“Hello”分配给它，如以下代码所示：

```csharp
int i;

// error CS0029: Cannot implicitly convert type 'string' to 'int'
i = "Hello";
```
但有时可能需要将值复制到其他类型的变量或方法参数中。 例如，可能需要将一个整数变量传递给参数类型化为 double 的方法。 或者可能需要将类变量分配给接口类型的变量。 这些类型的操作称为类型转换。 在 C# 中，可以执行以下几种类型的转换：

- 隐式转换：由于这种转换始终会成功且不会导致数据丢失，因此无需使用任何特殊语法。 示例包括从较小整数类型到较大整数类型的转换以及从派生类到基类的转换。

```csharp
// Implicit conversion. A long can
// hold any value an int can hold, and more!
int num = 2147483647;
long bigNum = num;

Derived d = new Derived();

// Always OK.
Base b = d;
```

- 显式转换（强制转换） ：必须使用强制转换表达式，才能执行显式转换。 在转换中可能丢失信息时或在出于其他原因转换可能不成功时，必须进行强制转换。 典型的示例包括从数值到精度较低或范围较小的类型的转换和从基类实例到派生类的转换。

```csharp
class Test
{
    static void Main()
    {
        double x = 1234.7;
        int a;
        // Cast double to int.
        a = (int)x;
        System.Console.WriteLine(a);
    }
}
// Output: 1234

// Create a new derived type.
Giraffe g = new Giraffe();

// Implicit conversion to base type is safe.
Animal a = g;

// Explicit conversion is required to cast back
// to derived type. Note: This will compile but will
// throw an exception at run time if the right-side
// object is not in fact a Giraffe.
Giraffe g2 = (Giraffe)a;
```

- 用户定义的转换：用户定义的转换是使用特殊方法执行，这些方法可定义为在没有基类和派生类关系的自定义类型之间启用显式转换和隐式转换。 有关详细信息，请参阅用户定义转换运算符。

- 使用帮助程序类进行转换：若要在非兼容类型（如整数和 System.DateTime 对象，或十六进制字符串和字节数组）之间转换，可使用 System.BitConverter 类、System.Convert 类和内置数值类型的 Parse 方法（如 Int32.Parse）。 有关详细信息，请参见如何将字节数组转换为 int、如何将字符串转换为数字和如何在十六进制字符串与数值类型之间转换。

```csharp
// float -> int 会把小数点直接省略
float a = 10.5f;
int b = (int)a;

// int -> char 会返回asiic码的对应的字符
int c = 100;
char d = (char)c;

// int/float/bool -> string

int a = 10
float b = 10.01f
bool = true

string a1 = (string)a // '10'
string b1 = (string)b // '10.01'
string c1 = (string)c // 'true'
```

