# 方法修饰符 ref in out

c#方法参数具有可用于更改参数处理方式的预期结果的修饰符。每种方法都有特定的用例：

## in关键字
in 关键字会导致按引用传递参数，但确保未修改参数。 它让形参成为实参的别名，这必须是变量。从C++角度来说，in关键字有点类似于const T&

### in修饰值类型
1）当in修饰基本数据类型时，我们无法修改基本数据类型的值，只能读取。

```csharp
void SetValue(in int i)
{
    i = 4;//报错
}
```

### 当修饰struct数据类型的时候也是只能读取。

```csharp
public struct ValueType
{
    public int i;
 
    public void Set()
    {
        i = 1;
    }
}
public class ReadOnlyTest : MonoBehaviour
{
    ValueType valueType = new ValueType();
    void Seti2(in ValueType valtype)
    {
        valtype.i = 4;//报错
    }
}
```


### in修饰引用类型
引用类型就比较灵活了，其是可以修改引用类型的成员变量的值的。

```csharp
public class RefType
{
    public int i = 0;
}
public class ReadOnlyTest : MonoBehaviour
{
    RefType refType = new RefType();
    void Seti1(RefType reftype)
    {
        reftype.i = 4;//可以正常修改
    }
}
```

### 在函数中使用in关键字可以算是重载的。
    
```csharp
void SetValue(in int i)
    {
        Debug.Log(i);
    }
    void SetValue(int i)
    {
        Debug.Log(i);
    }
    void Start()
    {
        SetValue(i);
        SetValue(in i);
    }
```
该部分参考自：in 参数修饰符 - C# 参考 | Microsoft Docs

## out关键字

out关键字跟in很像，基本像是一对。不过对out关键字来说其不仅可以读取，还能被赋值，同时也必须被赋值。**用户返回多个值，return只能返回一个值**
```csharp
void SetValue(out int i)
    {
        i = 9;
        int k=i;
    }
    void Start()
    {
        int i = 0;
        SetValue(out i);
        Debug.Log(i);//将打印9
    }
```

## ref关键字

### 官方的提示

- 在某些情况下，按引用访问值可避免潜在的高开销复制操作，从而提高性能。

- 不要混淆通过引用传递的概念与引用类型的概念。 这两种概念是不同的。 无论方法参数是值类型还是引用类型，均可由 ref 修改。 当通过引用传递时，不会对值类型装箱。

### ref修饰值类型
ref主要对值类型会有较大的影响，其修饰函数形参与in和out没有很大区别。

但是比较有趣的是其可以直接修饰变量。这真就跟C++的左值引用一模一样了。

```csharp
void Start()
    {
        int i = 0;
        ref int k = ref i;
        k = 3;
        Debug.Log(i);//i=3
    }
```
并且还可以跟readonly关键字一起使用

```csharp
void Start()
    {
        int i = 0;
        ref readonly int k = ref i;
        k = 3;//只可读，不可赋值，报错
        Debug.Log(i);
    }
```

## ref、in、out关键字的区别

- 传递到 ref 或 in 形参的实参必须先经过初始化，然后才能传递。 该要求与 out 形参不同，在传递之前，不需要显式初始化该形参的实参。